Toespraak start op 6'18"
Shri Mataji Nirmala Devi Raksha Bandhan Puja Los Angeles, Verenigde Staten, 7 augustus 1990
Vandaag is het voor Sahaja yogi's een uiterst belangrijke dag om in acht te nemen.
En ik ben blij dat ik hier ben want het is ook voor Amerika zeer belangrijk.
Zoals ik al zei, ik heb jullie al verteld hoe de oorlog tussen Alexander en Poros
werd beëindigd door de tussenkomst van een zus
en ook hoe Shri Krishna zich het hele eind vanuit Dwarika haastte om de kuisheid
van zijn zus Draupadi te redden (Vishnumaya werd als Draupadi geboren).
Je kunt dus zien dat Shri Krishna op het niveau van de Vishuddhi chakra deze zuivere relatie
met een zus vestigt en manifesteert wanneer we groeien in het collectieve bewustzijn,
wanneer we collectief leven, collectief samenkomen.
Als wij dit basisprincipe niet in ons dragen in het collectieve leven dat we leiden, in de ashram waarin wij leven
waar we ons als Sahaja yogi's voortbewegen,
dan zal er chaos zijn, complete chaos.
Tenzij deze zuiverheid in relaties gevestigd is,
dat buiten mijn vrouw alle andere mijn zussen of mijn moeders zijn,
kan er geen behoorlijke maatschappij bestaan. En de oorzaak van de chaos
in het sociale systeem in Amerika is dat ze geen gevoel hebben voor zuivere relaties.
Eens je iemand een zus genoemd hebt, is zij een zus
en eens je iemand een broer genoemd hebt, is hij een broer.
Het is niet alleen dat je uit dezelfde ouders moet geboren zijn, dat is niet nodig.
Maar dit is een zeer belangrijk principe om tot een zeer zuivere maatschappij te komen
waar iedereen in vrede kan leven.
Ik heb gezien dat het in het Westen veel voorkomt
dat een vrouw op bezoek komt als de vriendin van de vrouw des huizes.
Zij zou er moeten zijn als de zus van de echtgenoot.
De dag nadien echter merk je dat die man de vrouw op een onfatsoenlijke manier bekijkt.
Dit gebeurt om de volgende reden: als je vanaf je prille kindertijd
je aandacht niet op zo een zuivere manier op je zus hebt gehad,
dan kun je geen zuivere gevoelens voor een andere vrouw hebben.
Jouw eigen zus is het vertrekpunt.
Eerst wordt de zoon geboren en dan de dochter,
of eerst de dochter en dan de zoon.
Op die prille leeftijd, wanneer zij onschuldig zijn,
ontwikkelt deze dimensie van de zuivere zus-relatie zich,
zelfs als de maatschappij corrupt en slecht is.
Maar op jonge leeftijd, laten we zeggen achttien jaar,
omwille van de sociale relaties hier en de sociale ideeën,
gaat het tweede deel over de plicht van de broer tegenover de zus,
namelijk haar kuisheid respecteren en beschermen.
Het is eveneens de plicht van de zus om de broer op moreel vlak in orde te houden.
Zodra er op achttienjarige leeftijd volledige vrijheid komt,
kan de zus een relatie aangaan met om het even welke man, kan zij ermee leven,
de broer wordt verondersteld niets te zeggen.
Als de broer met iemand een relatie aangaat of erbij verblijft, kan de zus niets zeggen,
zij kan niet tussenkomen.
Maar in tegendeel, waar ook in India, ook China, Egypte, zelfs moslimlanden, werd mij verteld,
zullen ze wanneer hun zus met een andere man omgaat, de man doodschieten (dat is in de moslimlanden het geval).
In India zullen zij hem misschien niet doodschieten maar zij zullen hun zus corrigeren.
Hetzelfde geldt voor de broer, zowel in India als in China.
Als de broer immoreel is, de verkeerde kant opgaat,
dan probeert de zus hem weer op het rechte pad te brengen.
Het gebeurt vaak dat als een man verkeerde dingen doet, de vrouw zijn zus opzoekt.
Zij is dan bezorgd en erg overstuur.
Ze doet wat ze kan om haar broer te corrigeren.
Dit aangeboren begrip is in ons aanwezig,
in iedereen, of je nu in Amerika of ergens anders geboren werd:
namelijk als een broer iets verkeerd doet, als hij rookt, als hij verkeerde zaken doet,
dan zal de zus dat voelen, meer nog dan de moeder.
De zus zal, nog meer dan de moeder, de zaak verbeterd willen zien
en doet al het mogelijke om het te bevechten.
De moeder zal eerder klagen, wenen en het opgeven,
maar de zus zal haar broer blijven bevechten.
Zij zal er met alle moeite voor zorgen dat de broer in orde komt.
Ook als de broer andere dingen doet zoals iets illegaals, iets verkeerds,
iets dat de maatschappij schade berokkent, dan heeft de zus het recht,
het goddelijke recht, om naar hem toe te gaan en hem te corrigeren.
In een samenleving waar deze relatie zeer zuiver is,
waar de maatschappij redelijk gevestigd is,
stelt zich meestal de vraag niet of de zussen iets verkeerds doen.
Maar veronderstel dat een zus zoiets doet,
veronderstel dat een zus het gezin verlaat,
dat zij haar gezin wil opgeven voor iemand anders
of dat zij haar echtgenoot tracht te domineren
of dat zij iets verkeerds wil doen tegenover haar familie,
dan zal de broer naar haar toegaan, haar zeggen wat hij van haar denkt
en trachten haar te corrigeren.
Dit recht tussen broers en zussen om elkaar onderling te corrigeren, bestaat,
niet omwille van iets van buitenaf maar omwille van iets innerlijk, iets binnen in onszelf.
Dit is het Ganesha principe dat zodanig inwerkt op de Vishuddhi chakra,
dat wij bij welke communicatie ook,
een zus- of moederrelatie hebben.
Zoals je weet, had Krishna een pleegmoeder
en haar relatie met hem was exact dezelfde als met haar eigen zoon.
Als je dus iemand moeder noemt moet het gaan over een absoluut zuivere relatie.
Er zijn met vrouwen drie soorten relaties.
De ene is de relatie als moeder,
de andere als zus of dochter,
nog een andere als echtgenote.
Een dochter mag haar vader niet corrigeren.
Een dochter heeft het recht niet om haar vader te corrigeren en zij zal dat dus niet doen.
In tegendeel, zij zal hem steunen, zelfs als hij iets verkeerd doet.
Zij zal hem altijd bijstaan.
Zij zal zelfs tegen de moeder ingaan om de vader te steunen; zo is de natuur, het is natuurlijk.
Maar de zoon zal de vader corrigeren als hij de moeder iets aandoet.
Het is een natuurlijk gegeven:
de mannelijke kracht steunt de vrouwelijke kracht,
of de vrouwelijke kracht corrigeert de mannelijke kracht
op een zodanige manier dat de maatschappij zuiver wordt gehouden en er groei plaatsvindt.
Alleen barbaarse volkeren, volgens de shastra's (religieuze geschriften uit India),
alleen de rakshasa's (demonen), bezondigen zich voortdurend aan deze onzuivere relaties.
Omdat er geen zuiverheid in de maatschappij is,
sluipt dit in ons brein binnen en op mentaal vlak accepteren we deze zaken als een norm.
Het is helemaal niet nodig om iedere vrouw of man
met begeerte en lust te bekijken.
Deze losbandigheid is eigenlijk begonnen,
zoals ook Freud zei, toen de relatie met de moeder,
de relatie met de vader, de relatie tussen broers en zussen
tijdens de kindertijd bedorven werd door de atmosfeer
en door zoveel andere dingen.
Eens dit Ganesha principe bedorven is, is het ook bedorven
op het niveau van de Vishuddhi chakra.
Het is in Sahaja Yoga zeer moeilijk om zulke mensen te houden.
Nu hebben we dat soort problemen in ashrams gehad.
Problemen die je bekend zijn: ze leven in de ashram en gedragen zich niet.
We hebben ook ervaren, het was een verschrikkelijke zaak, dat getrouwde vrouwen
zeer onzuivere relaties hadden.
Zelfs wie niet gehuwd is kan zich zo gedragen.
In Oostenrijk had ik zo een zeer slechte ervaring en ook hier.
Het is voor mij een verschrikkelijke ervaring. Ik weet niet wat ik met hen aan moet
want ik weet dat zij Sahaja yogi's zijn, dat zij zoekers zijn,
maar wij kunnen dit soort van zwakheid niet in de collectiviteit hebben.
Het is echt als één rotte appel die alle andere bederft.
Zelfs één slecht voorbeeld kan dus niet toegelaten worden,
niet omdat het zo giftig is,
maar omdat dit soort van relatie onze collectiviteit zal vernietigen.
In India hadden we een systeem dat ‘gotra’ werd genoemd.
Dat betekende dat welke universiteit ook waaraan we studeerden, je ‘gotra’ was.
De voorvaders van de voorvaders van mijn voorvaders studeerden allen aan één universiteit
die door Shandilya Muni werd opgericht.
Zij gingen dus naar zijn ashram op verschillende plaatsen
en deden deze studies en andere zaken samen.
Maar in één gotra kun je niet trouwen. Nu zijn zoveel jaren voorbij gegaan
en omdat we behoren tot de Shandilya gotra, kunnen we met niemand van die gotra huwen.
Zo ver gaat het. Als het in die mate ons brein doordringt,
dan denken we er ook niet anders over en komt het ook niet op die manier in ons hoofd.
Nu zijn er maatschappijen, zoals in de islam zijn er ook moslimmaatschappijen.
In de moslimmaatschappij zijn ze altijd wantrouwig omwille van het ‘pardha’ (sluier) systeem.
Zij kunnen er nooit op betrouwen dat een vrouw al dan niet een goede relatie heeft
met haar broers, want zij hebben helemaal geen ‘gotra’ systeem.
Zij zijn zo wantrouwig omdat er geen vrijheid is om te spreken.
Ik heb ook gezien dat er in India bij de moslims een tamelijk zuiver gevoel van relaties is,
maar moslims hebben dit probleem.
De vrouwen zijn wantrouwig, de mannen zijn wantrouwig
en alles gebeurt in het geheim en op een rare manier.
Nog een ander aspect is, dat we in een ashram volledig vrij zouden moeten zijn,
maar er zou geen bijzondere interesse mogen zijn voor een bepaalde persoon.
Als iemand speciaal geïnteresseerd geraakt in één persoon, dan is het verkeerd.
Over het algemeen zouden we vrij moeten zijn als broers en zussen.
We zouden héél vrij moeten zijn.
Het wantrouwen zou er op dat ogenblik niet mogen zijn.
Wantrouwen is er alleen als iemand geïnteresseerd is in één persoon.
Dat is het moment dat we moeten corrigeren. Zeer belangrijk.
Want, veronderstel dat iemand leider is
en je zorgt voor de leider, dan is dat in orde.
Als iemand je rakhi broer is, is het in orde, je zorgt voor je rakhi broer.
Als je over een bepaalde grens gaat, dan is dat verkeerd en doe je er beter aan jezelf te corrigeren.
Als je dan echt jezelf wat wilt wijsmaken en zegt dat er niets verkeerd aan de hand is,
weet dan dat het niet de juiste manier van handelen is.
Je bent naar Sahaja Yoga gekomen, je hebt al deze zinloze zaken opgegeven
om spiritueel te groeien en nu dringen zij weer naar binnen.
Je zou met iedereen eenzelfde soort relatie moeten hebben.
Wat is nu het verschil in een maatschappij die verondersteld wordt tot de elite te behoren,
waar mensen met elkaar flirten? Zij flirten openlijk,
zij flirten met die en die persoon, zo maar
en zijn in niemand geïnteresseerd.
Maar als zij praten en communiceren, wat zit daar dan achter?
Want we moeten onze eigen ziel onderzoeken, we moeten het zelf uitzoeken.
Dat is zeer belangrijk. Je ziel onderzoeken is zeer belangrijk om te zien
waarom je met die of die persoon vriendelijk bent.
Het kan zijn dat je met die of die persoon vriendelijk bent met een bijbedoeling.
Je zou kunnen zeggen dat het in orde is
want "Ik werk met haar" of zoiets. Maar waarom ben je geïnteresseerd?
Want ziels-onderzoek is zeer belangrijk, vooral in deze landen,
omdat hier geen normen zijn over hoe je tegenover vrouwen te gedragen.
We moeten dus, zoals ik zei, volledig vrij zijn onder elkaar,
zoals broers en zussen dat zijn.
Wat ook de grenzen van een vrouw zijn, zij moeten in acht genomen worden.
Stel dat mijn broer naast mij zit, dan kan ik geen romantische film bekijken. Dat kan niet.
Als mijn dochters aanwezig zijn, dan zal mijn echtgenoot niet naar een romantische film kijken.
Het is zeer subtiel. Met een broer zul je normaal geen gesprek hebben over seks
en dat soort zaken, want het is zoiets privé dat je dat alleen met je echtgenoot kan hebben.
Als iemand dus je broer is en je merkt
dat je die persoon op een onbetamelijke manier tracht aan te trekken,
dan moet je jezelf bekijken en voor je eigen goed uitmaken waarom je dat doet.
Het is zo een frivole nonsens. Het is een vreugdeloze betrachting, waarom zou je het dan doen?
Eens je het belang begrijpt [van het feit] dat je in Sahaja Yoga
je spirituele groei enkel verkrijgt door zuiverheid,
is er geen andere weg. Alles wat aan je blijft hangen,
zal je naar beneden trekken en wat je ook doet, begin met het los te laten,
of het nu om het ego, superego of iets anders gaat.
Maar het allerbelangrijkste is de zuiverheid van je gedachten
wat seks betreft: dat geef ik de hoogste prioriteit.
Dat is wat we onschuld noemen. Dat is het enige dat je vooruit zal brengen.
We zouden dus allemaal moeten trachten onze ziel te onderzoeken.
Nu zijn er mannen en vrouwen die steeds twijfels hebben over elkaar
en twijfels blijven hebben over elkaar. dat is een andere vreugdeloze betrachting.
We moeten op onszelf letten en niet op anderen.
Door aan anderen te twijfelen, bederven we ons leven en dat van anderen.
Het is echter de plicht van de vrouw en de man om elkaar te corrigeren
als zij zien dat er in hun relatie iets verkeerd gaat.
Dit onderscheid zou aanwezig moeten zijn.
Ik heb gezien dat, als het dwaze mensen zijn, zij meestal iedereen wantrouwen,
het is een soort van bezetenheid.
Als zij hun vrouw wantrouwen, staan zij haar naar het leven.
Als zij de echtgenoot wantrouwen, gaan zij achter hem aan.
Zoiets bederft weer jullie collectiviteit.
Mensen die zo zijn, kunnen niet collectief zijn, kunnen niet Sahaj zijn.
Ik zou zeggen dat deze mensen uit Sahaja Yoga zouden moeten gezet worden
of dat zij anders gescheiden moeten worden.
Want op die manier kan een heel subtiele vorm van agressie ontstaan
of een subtiele vorm van kwelling
en tussen de Sahaja yogi's kunnen zich zeer slechte relaties ontwikkelen.
Ik heb in Australië een geval gezien dat voor mij zeer ernstig was.
Er was daar een Indiase vrouw die haar man van deze zaken verdacht.
Zij kwetste zoveel mensen en zoveel mensen verlieten Sahaja Yoga.
Niemand kon ontdekken waarom zij weggingen want zij deed het op zo een subtiele manier.
Het kwam voort uit een minderwaardigheidscomplex of zoiets.
Toen zij terug naar India kwam verliet haar man haar.
Toen ik met haar praatte bleek de persoon die zij verdacht
één van die parels van mensen te zijn die ik ken. Ik was geschokt.
Hoe kon zij zo denken? Nu ontdekte ik dat haar moeder ook zo was.
Wij moeten dus weten dat er een zuiverheid van geest aanwezig moet zijn, zeer zuiver en open.
Maar in die openheid moeten we toezien op de frisheid van het brein,
als je brein niet fris is en je gaat denken, weet dan dat het niet juist is.
Vandaag raak ik dit onderwerp aan omdat we zulke problemen in Amerika gehad hebben.
Amerika is ook een gebied dat wemelt van deze onzin.
Ik weet niet wanneer zij ermee gaan ophouden. Er komt geen einde aan.
Maar voor jullie is het uiterst belangrijk te begrijpen dat je hierover je ziel moet onderzoeken
om een degelijke collectiviteit te vestigen.
Je moet begrijpen via je vibraties, via je eigen begrip,
want ik kan niet zeggen: "Je bent verkeerd, je bent verkeerd".
Je moet zelf ontdekken of er iets mis met je is.
Als jullie hier werkelijk naar streven en echt bidden,
dan zeg ik je dat de helft van de problemen van dit land opgelost zullen zijn. Voor altijd opgelost.
Zie je, mensen lijden aan deze ziekte, die ziekte.
Ik vroeg hen waarom zij dat doen. Zij zeiden: omdat vrouwen niet betrouwbaar zijn.
Je komt thuis en er is iets aan de hand met een andere man.
Het is dus beter bij een man te blijven dan bij een vrouw. Ik bedoel, zij doen absurde,
onnatuurlijke, domme dingen. Hetzelfde gebeurt met de vrouwen.
Als er trouw is tussen man en vrouw, in de werkelijke zin van het woord,
dan is de realiteit er weer in de werkelijke zin van het woord.
Dan zouden mannen en vrouwen als vrije vogels moeten worden.
Zij weten. De relatie tussen broer en zus is er één uit de kindertijd,
ik zou zeggen dat het geldt voor welke relatie ook in de kindertijd.
Zie je, het kind gaat naar een oom, een andere oom: voor het kind is iedereen een oom.
Naar een andere tante, dat is het.
Zo ontwikkelt het alle dimensies van zuiverheid in de kindertijd.
Als je echter het kind bij je houdt: "Dit is mijn kind. Het kan niet bij die of die persoon gaan",
dan ontwikkelt het kind deze kronkels.
Als het kind geleidelijk aan wordt blootgesteld, dan moet je het niets zeggen.
Het zal automatisch geen immorele dingen doen.
Je moet hun niets over seks leren, je moet dat niet doen.
In India vertellen we de kinderen niets,
We spreken met hen over niets, ze groeien gewoon.
Ik bedoel, je laat ze ergens alleen, geen sprake van.
Bijvoorbeeld: ik heb mijn twee dochters en zij hebben nu hun echtgenoten.
Misschien hebben ze soms ruzie met elkaar of wat dan ook,
maar als zij alleen zijn kan ik mij niet voorstellen
dat een andere man hun aandacht zou kunnen trekken op een verkeerde manier.
Ze zullen vrij zijn met om het even wie, praten met om het even wie, ze kunnen niet (aangetrokken worden).
Maar ik heb nooit één woord over seks gezegd,
ik voel mij zelfs verlegen om dat woord tegen hen uit te spreken.
Hoe komt het dat zij dit van binnen ingebouwd hebben?
Omdat de maatschappij, de Indiase maatschappij
zodanig is dat de relaties tussen broers en zussen mooi zijn.
In Griekenland, dat ook een zeer oud land is, worden ze 'modern'.
We hebben hier onze Stamatis, een zeer interessante persoon.
Hij is advocaat en leeft in Athene. Hij vertelde me een mop.
Hij zei: "Moeder, toen we jong waren," ik bedoel, hij is nog jong,
maar volgens mij werd hij nog veel eerder ‘jong’.
Toen we jong waren beslisten alle jongens dat
ze plezier gingen maken met de meisjes om 'in' te zijn.
Onmiddellijk zeiden ze allemaal: niet mijn zus, spaar mijn zus,
raak mijn zus niet aan. Dus zei ik: "Welk meisje heeft geen broer?
Alle meisjes hebben er één." Dus zei ik: "Dit zal niet kunnen."
In Griekenland zal dit niet kunnen.
Zij suggereerden duidelijk
dat geen enkele broer het fijn vindt dat zijn zus door een man wordt uitgebuit.
Dit is dus het principe: hoe je jouw broer behaagt door kuis te blijven
en hoe je jouw zus behaagt door kuis te blijven.
Er is dus een aangeboren kracht die van beide kanten controleert.
Weer zeg ik dat het aangeboren is, het wordt niet door de maatschappij opgedrongen, het is aangeboren.
Maar in een kunstmatige maatschappij, waar voortdurend ideeën in je hoofd worden gepompt,
waar je gehersenspoeld wordt, begin je te denken dat er iets verkeerd met je is.
Dat is niet in orde. Dit is absurd.
Maar ik heb gezien dat dit zelfs bij dieren een tijdje door kan gaan,
wat dan met mensen?
Al deze kwaliteiten die in ons aanwezig zijn, die aangeboren zijn, zijn mooi.
De maatschappijen die bedorven en in verval zijn, deze decadente maatschappijen
zoals we ze kunnen noemen, zijn de maatschappijen
die een goed systeem van hersenspoeling hebben ingebouwd.
Zelfs laat ons zeggen honderd jaar geleden in dit land, was de maatschappij zo niet.
Zelfs vijftig jaar geleden niet. Als je de films en andere dingen ziet,
dan zal je zien dat het innerlijke waardesysteem hetzelfde was.
Nu zijn de mensen zo erg gehersenspoeld dat alle aangeboren kwaliteiten vernietigd zijn
en er allemaal kunstmatige kwaliteiten aanwezig zijn.
Sahaja Yoga is de aangeboren religie in ons.
Eén van de aangeboren spirituele kwaliteiten is,
dat we de zuiverheid en de schoonheid begrijpen van de relaties tussen broers en zussen.
Laat ons zeggen dat A de zus is van B.
B heeft een vriend. Deze vriend komt aan huis
en A raakt met hem bevriend. Dat is de situatie.
Ik weet niet hoe ver zij gaan volgens de Amerikaanse normen.
Het stoort de broer en hij houdt er niet van.
Dat verstoort ook de zus. Omdat zij niet weet waar zij staat,
wordt zij zenuwachtig. Zij weet niet goed hoe ver ermee te gaan.
Alle relaties worden dus onduidelijk en zij weten niet hoe met elkaar om te gaan,
hoe zich uit te drukken, hoe zich te gedragen
zodat de relatie tussen de drie weer normaal is.
Als je in de meeste welvarende maatschappijen die zo verdorven zijn, de mensen bestudeert,
dan zal je verrast zijn dat het zeer zenuwachtige mensen zijn.
Men zegt dat het heel gemakkelijk is om tussen duizend mensen een Amerikaan te herkennen:
zijn neus zal krampachtig bewegen, zijn ogen zullen zo gaan,
zijn handen zullen zo doen, niet bij Sahaja yogi’s natuurlijk,
het is zeer gemakkelijk uit te maken. De reden daarvoor is dat hij constant op zijn hoede is.
Hij weet niet wat zijn zus doet, wat zijn moeder doet, wat zijn vrouw doet.
Dit geldt aan de andere kant ook voor de vrouwen.
Daarom is in Amerika het hoogste aantal gevallen van borstkanker.
Met al deze vooruitgang, als je de statistieken bekijkt,
vindt men hier het grootste aantal patiënten.
Afgezien van het ego en het superego,
is het ergste wat de moderne maatschappijen is overkomen
dat zij hun aangeboren begrip van zuiverheid hebben verloren.
Dit innerlijke begrip hebben jullie nu in Sahaja Yoga.
Tracht het dus te ontwikkelen en laat het bloeien.
Door de geurigheid van die onschuld zullen jullie elkaar zeer gelukkig maken
en er zal zo een gevoel van veiligheid zijn, men voelt zich zo veilig.
Daarom is er Raksha Bandhan:
de bescherming van de broer en de bescherming van de zus.
Je weet de hele tijd dat je broer er is, dat je zus er is.
Er is dat zeer zuivere, mooie gevoel dat 'er iemand is om mij te beschermen'.
Dit mooie gevoel wordt in Sahaja Yoga op een bredere schaal gevoed en verzorgd
en dan voel je dat je absoluut, absoluut veilig bent.
Zo ging een dame naar Sicilië, zij was een Sahaja yogini.
Er kwam ook een andere dame van ergens anders naar Sicilië.
Zij zaten apart in een restaurant,
de ene keek naar de andere en zij voelden dat zij beiden gerealiseerde zielen waren.
De ene ging dus naar de andere toe en zei:
"Hebt u soms al gehoord van Shri Mataji Nirmala Devi?"
"Ben jij een Sahaja yogini?" "Dat ben ik." "Ik ben ook een Sahaja yogini."
Zij vielen elkaar in de armen en kusten elkaar.
Zie je, als dat met een vrouw gebeurt, noemen zij dat hier anders.
Zij beschreven het als: "Moeder, wij begonnen te wenen.
We waren daar allebei erg eenzaam en we begonnen te wenen."
Dat is zo een mooie relatie!
Ik stond versteld dat sommige mensen die naar India kwamen zeiden:
mijn God, de meisjes houden elkaars hand vast.
Ik zei: "Waarom? Welke handen zouden zij dan anders moeten vasthouden?"
Ik kon het eerst niet begrijpen en zij waren verrast
dat zij elkanders hand vasthouden.
Ik bedoel dus, dat iedereen een doelwit is.
Er wordt naar iedereen gekeken alsof die persoon vies is.
Of het nu om een man of een vrouw gaat,
of het nu gaat om een relatie tussen twee mannen of twee vrouwen.
Het is vies, het is vuiligheid.
Daar moeten we dus uit geraken en om er uit te geraken moeten we begrijpen dat
we alleen van relaties kunnen genieten als ze zuiver zijn.
Laat ons zeggen dat het sap van de boom opstijgt.
Het sap moet iets aan de bladeren geven.
Laten we stellen dat het sap het groene chlorofyl aan de bloem geeft in plaats van aan de bladeren.
De bloem zal groen worden en ik weet niet
of de bladeren dit soort van vergissingen zullen overleven.
Welke relatie je ook hebt met wie dan ook, ze moet zuiver zijn.
Welke relatie je ook hebt, je moet er nauwgezet mee omgaan.
Ik ben bijvoorbeeld je guru. De relatie tussen jou en mij is wel omschreven.
Veronderstel dat je zegt: het doet er niet toe, ik kan op de schoot van Moeder gaan zitten.
Dat kun je niet. Je kunt dat niet doen.
Ondanks het feit dat het een zuivere relatie is, kun je dat niet doen.
Of. ik steek mijn voeten naar Moeder uit. Dat kan niet.
Al deze relaties moeten in hun zuiverste vorm begrepen worden.
Zelfs als het om elektriciteit gaat is het zo, zie je?
Veronderstel dat dit een ventilator is en je hebt een stekker.
Veronderstel dat je de stekker in de neus steekt, zal hij dan werken?
Het lijkt absurd, maar zo is het.
Al deze moderne gedachten zijn zo:
je steekt de stekker in de neus
en de zakdoek moet in het stopcontact in plaats van in de neus.
Het is zo absurd, het is zo nutteloos
en het toont hoe dom de mensen geworden zijn.
We zouden dus moeten weten welke relaties we met elkaar hebben,
welke relaties we hebben in de collectiviteit en hoe we ons gedragen.
In de collectiviteit zullen de meisjes natuurlijk de jongens plagen
en de jongens zullen de meisjes plagen. Dat is in orde
en dat kan ook onderling gebeuren. Het is in orde,
zolang er zuiverheid is zal iedereen het goed vinden,
zij zullen er allemaal van genieten. Zodra het pervers wordt, beginnen de problemen.
In Sahaja Yoga hebben deze nutteloze problemen zoveel van mijn energie geëist
dat ik er nu genoeg van heb, echt genoeg.
Iemand schrijft mij van ginder: “Moeder ik ben plots verliefd geworden op iemand”.
Niet lang geleden was er een Engelsman die getrouwd was met een meisje uit India
en er was een dame, ik weet niet hoe ik haar moet noemen
want zij is geen dame meer, die getrouwd was met een Fransman.
Zij ging naar Frankrijk, leefde met hem en kwam dan terug.
Hij is dus een Engelse jongen. Voor het huwelijk waren zij gewoon vrienden.
Nadat zij allebei getrouwd waren, gingen zij samenwonen.
Ik kan dat niet begrijpen. Voor het huwelijk kwam het niet in hun hoofd.
Waarom is dit na het huwelijk in hun hoofd gekomen?
“Moeder, we weten niet wat we ermee aan moeten.” De Franse jongen heeft er genoeg van
en zegt dat hij er niets meer mee te maken heeft, maar wat doe ik met het Indiase meisje?
Wat moet ik haar vertellen? Want voor haar is hij haar echtgenoot.
Want Indiase meisjes zijn zo niet, om de stekker in de neus te steken zie je.
Zij kan dit dus niet begrijpen en weet niet wat te zeggen.
En ik weet niet wat ik haar moet vertellen, hoe ik dit kan oplossen.
Het is zo een raar probleem.
De Franse jongen had haar onmiddellijk door en gaf het gewoon op.
Het is zo een vervelende kwestie.
Die jongen, die Engelse jongen kwam mij opzoeken
en praatte met mij tot twee uur dertig in de nacht. Toen zei Derek Lee:
als je nu niet weg gaat zal ik je slaan. Dus liep hij weg.
Derek Lee kwam binnen en zei: het is twee uur dertig wil je alsjeblief buitengaan?
En wat vertelde hij me allemaal: "Ik weet het. Ik weet dat het verkeerd is.
Ik weet dat het verkeerd is, ik weet dat ik de stekker in mijn neus steek.
Maar ik heb al zes maanden een gevecht met mezelf geleverd.
Ik weet niet wat ik met mezelf aan moet." Ik zei: "Ben je dan bezeten?"
Hij zei: "Neen maar ik weet het."
In de moderne westerse maatschappijen denken zij dat het gedaan is door te zeggen:
"Ik weet dat ik er verkeerd aan doe, ik weet dat het verkeerd is."
Je hebt voor God gebiecht, je hebt voor iedereen gebiecht,
"Ik weet dat het verkeerd is, maar ik doe het." Tot twee uur dertig heeft hij mij alleen dat gezegd.
Ik zei: "Maar wat is de oplossing?" "Ik weet dat er geen oplossing is, ik weet het.
Wat ik ook gedaan heb, ik begrijp het, ik weet het." "Wat begrijp je?
Geef me dan nu de oplossing." "Ik weet het niet."
Ik zei hem dus dat ik zo genoeg had van hem dat ik beslist had
dat er geen huwelijken meer kwamen omdat zij geen gevoel hadden voor het huwelijk.
"Tot je getrouwd was, was je in orde, je was vriendelijk met haar, je schreef haar een brief.
En nu zijn jullie plots voor elkaar gevallen?" Hij zei:
"Het was spontaan." Ik zei: "Hoe, spontaan?"
"Dit meisje kwam naar de plek waar ik werkte, ik ontmoette haar en dat was het. Dat is alles."
Hij kende dit meisje eerder, zij kwamen samen, alles was er, er gebeurde niets.
Wat is er dan nu plots gebeurd?
Ik kom tot het besluit dat de westerse maatschappij is opgezet tegen huwelijken, tegen gezinnen.
Getrouwd zijn is voor hen een zonde.
En eens je getrouwd bent moet je zoiets doen om uit de zonde te geraken.
Zo leven zij dagenlang samen
en eens zij getrouwd zijn denken zij onmiddellijk aan scheiden.
Het huwelijk is nu zo verbonden met eigendom, geld en meer van zulke nonsens
dat de hele zaak zo oppervlakkig is geworden.
En na het huwelijk is er van liefde geen sprake,
want het gaat erover waar het geld naartoe gaat, voor wie welk deel van het huis is,
hoeveel dingen van mij zijn, hoeveel dit en dat.
De hele zaak is zo materialistisch geworden. Zulke huwelijken kunnen nooit een succes worden.
In Sahaja Yoga echter huwen we voor onze spirituele groei.
We moeten onze huwelijken respecteren
evenals onze kuisheid tegenover onze broers en zussen.
Ik kan jullie verzekeren dat diegenen die op één of andere manier de zuiverheid van de collectiviteit bederven,
vanaf nu in grote problemen zullen komen.
Ik denk dat na elke periode er een soort van goddelijke straf komt.
Ik denk dat ik nu, vanuit mijn ervaring.
niets meer moet zeggen bij zulk een absurde manifestatie van onzuiverheid.
Er is een goddelijke straf die verschrikkelijk van aard is.
Ik heb nu drie of vier ervaringen meegemaakt en ik denk dat het al begonnen is.
Het is goed dat vandaag zo een dag is waarop ik jullie er iets over kan zeggen.
Ik kan het niet helpen, ik denk dat regelmatig nieuwe soorten straffen op gang worden gebracht
door deze goddelijke kracht
en ik heb vreselijke dingen gezien voor mensen die zich zo gedragen.
Doe alsjeblief aan ziels-onderzoek,
kijk zelf of er onzuivere gevoelens zijn, probeer ze weg te gooien.
Weet dat je niet bezeten mag worden door zulke rare ideeën.
Wanneer je een dieper begrip begint te ontwikkelen,
dan zal je niet aangetrokken worden door oppervlakkige zaken
en je zult niet van je pad afgeleid worden.
Er was dat meisje in India, dat zeer donker was. Ik zou haar echt niet mooi noemen,
ze was groot en zeer, zeer donker.
Er was iemand die in aanmerking kwam voor haar leeftijd en ik vroeg het hem.
Ik zei: "Zij is niet geschikt voor jou, maar je mag haar even zien."
Hij zag haar en zei: "Moeder, ik wil met haar trouwen,
ik voel mij zo rustig in haar aanwezigheid, de vibraties zijn zo mooi."
Eens je diepgang ontwikkelt, dan zie je al deze oppervlakkige dingen niet,
maar je ziet de vibraties van de persoon. Zodra je de vibraties ziet,
zal je verrast zijn dat zij zullen stoppen als deze relaties niet goed zijn,
je zult dan geen vibraties voelen.
Je moet weten dat de chaitanya (goddelijke vibraties) een levende energie is die denkt,
die weet en alles begrijpt.
Als je dus verkeerde gedachten hebt over iemand en je tracht de vibraties te voelen,
dan zal je automatisch hitte voelen. Het is een computer die denkt.
De informatie die in deze computer is samengebracht, vult zichzelf weer aan.
Zulk een computer is het. Zodra je de vibraties van zo iemand wilt voelen,
zal je onmiddellijk voelen dat er geen vibraties zijn maar wel hitte.
Maar veronderstel dat je onnodig wantrouwig bent
en je jezelf onnodig kwelt, dan zal hetzelfde gebeuren.
Je hebt natuurlijk je zelfrealisatie. Je hebt fantastische kwaliteiten.
Je ben je zelfs niet bewust van wat je zo gemakkelijk verworven hebt.
Je kreeg ook de kennis zo gemakkelijk, en hoefde niet naar de universiteit of zo
en je bent in staat om zoveel te doen.
Maar weet dat de kracht in jezelf, slimmer is dan jij. Wat je ook tracht te doen:
als het niet correct, niet rechtschapen, niet heilig is, zal zij proberen je te corrigeren.
Tracht een diepere persoon te worden.
Tracht te begrijpen wat er zich achter deze persoon bevindt, wat zijn spirituele kwaliteit is.
Dan pas zal je weten dat zuivere relaties zo aangenaam en goed zijn.
Ik geniet zoveel van jullie omdat jullie onderling zulke zuivere relaties en zulk een begrip hebben.
Moge God jullie zegenen.